# Syberry Academy: Тестовая задача. Rover v01

**UPD 13 Апреля 11:30**: <br>
параметр для метода в C# поменялся <br>
название метода в C# поменялся <br>
поменяли условие вывода в случае нескольких правильных ответов <br>
поменяли условие движения ровера

## Дедлайн и условия проверки
Вы читаете техническое задание тестовой задачи Syberry Academy. 

**У вас есть семь дней на выполнение этой задачи.** Отсчет начинается с момента, когда мы прислали вам это письмо. Письмо с заданием вам пришло в четверг. Письмо с решением отправьте не позже 15:00 следующего четверга. Например, если задание пришло 8 апреля, то решение вы должны прислать не позже 15 апреля 15:00. 

По нашей оценке на изучение задачи и на ее решение у вас уйдет от двух до семи дней. Планируйте свое время.

Мы не проверяем задачи, присланные после дедлайна. Если вы прислали решение в четверг в 15:01, это значит, что вы пропустили дедлайн. Такие задания дисквалифицируются.

Внимательно прочитайте требования к задаче. **Ваши решения проверяются автоматически, мы не будем вручную проверять ваш код.** Если ваше решение не соответствует условиям, скрипт его дисквалифицирует.

Мы ищем людей, которые умеют планировать свое время и разбираться в сложных задачах. Поэтому в этой задаче строгий дедлайн и строгие требования.

Мы понимаем, что задание сложное. Такое задание нужно для того, чтобы вы проверили себя. Если вы можете выполнить это задание за неделю, то вы справитесь и с заданиями в Академии, и на работе в Syberry. Если вы не смогли победить сложность этой задачи, то скорее всего вам надо еще немного поучиться. Если задача для вас неподъемная, то вам будет сложно учиться и работать.

Следующий набор в Академию будет в декабре, а еще один - весной 2022. Если вы не справились с задачей сейчас, вы сможете попробовать себя еще раз чуть позже.

Мы уверены, что эту задачу можно решить за 12-16 часов, даже если вы не знаете ничего о продвинутых техниках программирования. 80% вашего времени уйдет на обдумывание решения и чтение теории. Это нормально. Более того, это именно то, что мы ожидаем от наших студентов. Начинайте программировать только тогда, когда поймете задачу и смоделируете ее решение.

[И не уходите.](https://bureau.ru/soviet/20200424/)

## Задача

Вы — инженер, проектирующий роверы-беспилотники. Вам надо спроектировать путь ровера по заранее известной местности с максимальной экономией заряда.

### Местность
Вам пришли данные о местности в закодированном виде: фотография, сконвертированная в матрицу с числами. Одна матрица — это прямоугольный снимок размером х на y метров. Вот пример одной такой сконвертированной фотографии, на ней снимок в 100 на 100 метров:<br>
Фото 1: <br>
0 2 3 4 1<br>
2 3 4 4 1<br>
3 4 5 6 2<br>
4 5 6 7 1<br>
6 7 8 7 1<br>

Числа показывают высоту над уровнем моря. 0 — это высота ровно на уровне моря, а, например, 4 — это 4 единицы над уровнем моря. На Фото 1 закодирован холм, пологий слева и резко обрывающийся справа.

Небольшой холмик выглядел бы вот так<br>
Фото 2: <br>
0 1 1 1 0<br>
1 1 3 1 1<br>
0 1 1 1 0<br>
0 0 0 0 0<br>

А вот так: ложбина между двумя холмами<br>
Фото 3: <br>
1 1 2 3 4<br>
1 0 1 2 3<br>
2 1 1 1 2<br>
3 3 1 0 1<br>
4 3 1 1 0<br>

На этих данных - скала или овраг, так как виден очень резкий перепад высот в середине снимка<br>
Фото 4: <br>
1 1 6 7 7<br>
1 1 6 7 8<br>
1 6 7 8 9<br>

А на этом - маленькая ямка <br>
Фото 5: <br>
3 4 4 4 4 3<br>
3 2 1 1 1 4<br>
4 2 1 1 3 4<br>
4 4 2 2 3 4<br>

Данные придут вам в виде матрицы с неотрицательными числами. Размер матрицы NxM. 

### Ровер
Ровер всегда движется из верхней левой точки [0][0] в правую нижнюю точку [N - 1][M - 1], где N и M - это длина и ширина матрицы. Это надо для того, чтобы разрезать фотографию на одинаковые куски, обработать их по-отдельности, а потом склеить весь путь.

У вашего ровера есть несколько ограничений:
1. Движение<br>
Из любой точки ровер может двигаться только в четыре стороны: на север, юг, запад, восток. Ровер не может ехать по-диагонали — эта функция еще не реализована. Ровер не может вернуться в ту точку, в которой уже был.
2. Заряд<br>
Ровер ездит на заряде. Вы знаете, что для ровера очень затратно подниматься и опускаться. Он тратит единицу заряда на само движение, и дополнительные единицы на подъем и спуск. Ровер бы вообще спокойно жил, если бы ездил по асфальту в Беларуси, тогда бы он тратил себе линейно заряд и в ус не дул, но жизнь его сложилась иначе.
3. Расход заряда<br>
Заряд расходуется по правилу:<br>
На 1 шаг ровер всегда тратит 1 единицу заряда. На подъем или спуск ровер тратит заряд, пропорциональный сложности подъема или спуска. Сложность подъема или спуска - это разница между высотами. <br>

Например, в такой местности <br>
1 2<br>
1 5<br>
на путь из [0][0] в [0][1] ровер потратит 2 единицы заряд: 1 единица заряда на само движение, и еще 1 единицу заряда на подъем в [0][1]. А из [0][1] в [1][1] ровер потратит 4 единицы заряда: 1 единица на само движение, и 3 единицы (5 - 2) на подъем<br>

Вам надо рассчитать путь ровера из верхей левой [0][0] точки в правую нижнюю [N - 1][M - 1] точку с минимальной тратой заряда.<br>
Вы не заранее знаете размер фотографии, которую будете обрабатывать, N и M - произвольные неотрицательные числа.<br>

### План
Сделайте план пути и планируемый расход в txt файле. Назовите файл path-plan.txt<br>
Для фотографии<br>
0 4<br>
1 3<br>
план будет такой:<br>

path-plan.txt<br>
[0][0]->[1][0]->[1][1]<br>
steps: 2<br>
fuel: 5<br>

Ровер едет из 0 в 1 в 3, сделает два шага, потратит 5 заряда. Если бы он поехал сначала в 4, потом в 3, он бы сделал то же количество шагов, но потратил бы 7 заряда. Оптимальный путь: 2 шага и 5 заряда.

Если на карте есть несколько вариантов пути, выберите любой из них.

## Требования
Реализуйте функцию calculateRoverPath(map) по требованиям.<br>
Результат запишите в txt файл.<br>
Используйте [готовые файлы](predefined-files) для решения. Не меняйте название файла, название методов и параметров. <br>
Напишите для себя .gitignor. Не добавляйте в репозиторий .idea, src, venv, DS_STORE и подобные файлы. В репозитории должен лежать только файл с решением и README.md

**Java и C#** <br>
Class name: `Rover` <br>
Метод `calculateRoverPath` должен быть static <br>
Не добавляйте packages <br>
Версия Java 14+ <br>
Версия C# 8.0+ <br>
Не используйте `System.out.*`, `Console.Write*` и любые другие методы для выведения данных в консоль<br>
Используйте [готовые файлы](predefined-files) для решения <br>

**JS** <br>
Не используйте `console.log` и любые другие методы для выведения данных в консоль <br>
Используйте [готовые файлы](predefined-files) для решения <br>

### Ограничения
Нельзя использовать библиотеки для реализации алгоритма. Реализовать алгоритм вы можете только своими силами.<br>
Можно использовать библиотеки для записи в файл.<br>

### Совет
Вы можете решать задачу так, как считаете нужным. Мы советуем применить [Dynamic programming](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_programming).

## Как сдать сделанную задачу
- Создайте свой приватный репозиторий в Gitlab. Назовите его Name-Surname-Academy-Test-Task. Мы дисквалифицируем ваше решение, если репозиторий будет публичным. Это надо для того, чтобы все участники решали честно и не списывали.
- Мы будем смотреть на процесс вашей работы по вашим коммитам. [Пишите хорошие сообщения в коммитах.](https://chris.beams.io/posts/git-commit/)
- В репозитории должно быть два файла `rover.js` (or `Rover.cs`, `Rover.java`) и README.md.
- В файле `Rover.__` должен быть метод `calculateRoverPath`. Вы можете добавить любой другой функционал в этот файл, любые другие функции и комментарии. Главное, чтобы функция `calculateRoverPath` работала.
- Нам нужен доступ в ваш репозиторий, чтоб оценить вашу работу. Добавьте пользователя SyberryAcademy в ваш репозиторий, дайте ему права Maintainer. Не ставьте Expiration date.
- Линк на репозиторий с задачей пришлите нам на имейл academy@syberry.com. Тема письма: "Name Surname Syberry Academy%Language%", где %Language% - это язык, на котором вы писали ваш код. Например, "Jane Doe Syberry Academy Java"
- На почте стоит фильтр. Если вы неправильно напишете тему письма или если в письме не будет линка на гитлаб, то письмо автоматически попадет в спам, и мы его не увидим.

### Что дальше
- Мы проверим вашу задачу: запустим сотни тестов, которые будут оценивать соответствие требованиям, качество решения, плагиат и сообщения в коммитах.
- Если ваша задача пройдет наши тесты, наш рекрутер напишет вам email с приглашением на техническое собеседование
- Если ваша задача не пройдет тесты, мы отправим вам автоматический email с отказом
- Мы проверяем ваш код в пятницу после вашего дедлайна, а приглашения на интервью и отказы рассылаем во вторник с 13:00 до 18:00. То есть, если вы успели к дедлайну и прислали задачу до четверга, то в пятницу наша система его проверит. В понедельник наш рекрутер обработает результаты, и во вторник пришлет вам ответ.
- Если вы не получили ответ во вторник после 18:00, напишите нам. Тема письма: "Name Surname Syberry Academy Нет ответа на тестовое". В письме приложите линк на гитлаб и вашу заявку.
- На почте стоит фильтр. Если вы неправильно напишете тему письма или если в письме не будет линка на гитлаб, то письмо автоматически попадет в спам, и мы его не увидим.

### Перед отправкой задания проверьте еще раз эти требования
- Файл `Rover.__` лежит в вашем репозитории
- Репозиторий приватный
- Вы добавили пользователя SyberryAcademy в репозиторий и дали ему права Maintainer
- Вы запустили свое решение со всеми тестовыми данными и оно показало те же результаты, как и у нас
- Вы не используете методы вывода текста в консоль
- У вашего репозитория следующая структура:
```
Jane-Doe-Academy-Test-Task
    Rover.cs
    README.md
```

```
Keanu-Reeves-Academy-Test-Task
    Rover.java
    README.md
```

```
Henry-Cavill-Academy-Test-Task
    rover.js
    README.md
```
